Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 20 novembre 2020.
Loi “Sécurité globale” : un texte qui inquiète.
Une proposition de loi sur la “Sécurité globale”
est débattue depuis mardi à l’Assemblée nationale.
Ce texte inquiète, notamment l’article 24,
stipulant que la diffusion de "l'image du visage ou tout autre élément d'identification d'un policier ou d'un gendarme en intervention,
lorsque celle-ci a pour but de porter atteinte à son intégrité physique ou psychique" par des menaces, des insultes
prévoit de pénaliser d'un an de prison et de 45 000 euros d'amende.
Une réelle inquiétude émerge face à cet article.
Les associations de défense des droits de l’Homme et les journalistes notamment
rappellent que beaucoup d’affaires de violences policières ont été révélées grâce aux images tournées par des amateurs ou des professionnels.
La loi permettrait de transmettre des images de films ou photos en tant que preuves à la justice, mais pas au public.
Or, la Défenseure des droits, Claire Hédon, souligne que "l'information du public est nécessaire au fonctionnement démocratique”.
Électricité : des coupures à prévoir cet hiver ?
Hier, la ministre de la Transition écologique Barbara Pompili
a prévenu que de courtes coupures d’électricité pouvaient avoir lieu cet hiver, en cas de vague de froid.
En cause, la pandémie de Covid-19 qui a bousculé le planning de maintenance des réacteurs nucléaires.
Habituellement, au printemps,
Les centrales nucléaires sont arrêtées pour l’entretien ou pour remettre du combustible,
quand la consommation d’électricité est basse.
Or, tout cela n’a pas pu se faire correctement pendant le confinement du printemps.
L’entretien des centrales a pris du retard.
Et maintenant que l’on rentre dans l'hiver où la consommation d’électricité augmente en France,
arrêter des centrales peut poser problème, puisque 70% de notre électricité provient du nucléaire.
Mais la ministre a toutefois assuré qu’il n’y aurait pas de panne d’électricité généralisée.
Justice : un meurtrier sourd condamné.
Nous vous en parlions vendredi dernier dans le 7’JIM :
Gérald Descamps, un sourd âgé de 50 ans,
était jugé à Laon pour le meurtre d’une femme sourde, Caroline Pirson, 47 ans, le 30 décembre 2016 à Saint-Quentin.
Gérald Descamps avait été arrêté peu après les faits, et placé en détention provisoire,
La police ayant relevé trois éléments accablants pour l'accusé.
Tout d'abord, son portable a borné à proximité de l’appartement de Caroline Pirson, le soir du meurtre,
Ensuite, son ADN a été retrouvé dans l’appartement,
ainsi que sur la carte bancaire de la victime, utilisée après sa mort.
L’accusé a toujours nié, mais sans apporter d’alibi solide.
Gérald Descamps a été condamné mercredi à 20 ans de prison, mais il a fait appel du verdict.
Quatre interprètes se sont relayés pendant les cinq jours du procès.
Islam : un Conseil national des imams en projet.
Les dirigeants du Conseil français du culte musulman (CFCM) ont présenté mercredi à Emmanuel Macron
les grandes lignes d’un futur Conseil national des imams.
Le rôle du Conseil sera de délivrer aux imams un agrément et une carte officielle,
qui pourront être retirés en cas de manquement au code éthique et à la charte des valeurs républicaines.
Cette charte devra préciser que l'islam en France est une religion et non un mouvement politique.
Son objectif aussi sera de mettre fin à l'ingérence ou à l'affiliation à des États étrangers.
Le CFCM doit mettre en œuvre un référentiel de formation des imams, dans les six mois à venir.
Environnement : l’État devra rendre des comptes.
La ville de Grande-Synthe dans le Nord, est menacée par la hausse du niveau de la mer, apportant son lot de problèmes aux habitants.
En 2019, la ville a donc saisi le Conseil d’État, reprochant au gouvernement son inaction climatique.
Une procédure rejointe par d'autres villes et par plusieurs ONG dont Greenpeace France.
Le Conseil d'État a donc rendu un avis hier.
Il a donné trois mois au gouvernement pour prouver qu’il prend les mesures nécessaires et suffisantes,
en vue notamment de ses engagements climatiques fixés pour 2030,
avec une baisse de 40% des émissions de gaz à effet de serre par rapport à leur niveau de 1990.
Il souligne aussi que l'État a des obligations non pas seulement de moyens, mais aussi de résultats.
Si les réponses apportées ne sont pas satisfaisantes, il pourra ordonner à l’État de prendre des mesures pour rectifier la trajectoire.
Covid-19 : une cagnotte pour des masques transparents.
Gautier Montagu est un un jeune sourd de 17 ans, originaire de Nantes et élève du lycée Ste-Anne de St-Nazaire, section hôtellerie-restauration.
Il est le seul sourd de son établissement et a récemment lancé une cagnotte en ligne pour acheter des masques transparents.
Le lycée avait pourtant fait une demande d'achat à l’État mais avait reçu une réponse négative.
L’établissement ne pouvant prendre en charge seul l’achat à cause du coût de ces masques, Gautier a lancé un appel aux dons.
L'objectif initial de 500 euros a été dépassé en 24h, pour atteindre à l'heure actuelle 730 euros.
Avec l’argent en plus, Gautier compte acheter des masques aussi pour son frère sourd,
et venir en aide aux autres élèves sourds dans le besoin.
Si vous souhaitez également participer aux dons nous vous avons mis le lien dédié dans le texte, en-dessous de cette vidéo.
Jeux vidéo : Sony lance sa Playstation 5.
Sony a lancé hier sa PlayStation 5 en deux versions :
l'une dotée d’un lecteur de disque et vendue 500 euros,
l’autre en version uniquement numérique, vendue à 400 euros.
En tout, seulement 660 Go sur les 825 Go de capacité de stockage sont réellement utilisables, pour y installer des jeux.
Avec une nouvelle carte graphique et un stockage SSD performants, la navigation et le téléchargement sont plus rapides et le jeu plus fluide.
Les nouveaux effets visuels et les vibrations sur la manette dans certains des jeux plaisent aux joueurs.
Parmi les jeux disponibles sur cette PS5 on retrouvera :
tout d'abord "Spider-Man : Miles Morales",
puis "Demon’s Souls", un jeu d’action se situant à l’époque médiévale,
et également les derniers titres d’"Assassin’s Creed",
et de deux jeux de guerre, "Call of Duty" et "Watch Dogs".
La PlayStation 5 permettra également de jouer à la très grande majorité des titres édités sur la PlayStation 4.
Mais il est déjà très difficile d'acheter cette PS 5, déjà en rupture de stock.
Résultat, certains en profitent pour revendre leur console sur le Bon Coin ou eBay, jusqu'à six fois son prix de vente !
Ce 7'JIM est terminé, merci pour votre fidélité !
Prochain rendez-vous vendredi 27 novembre 2020.
Restons à la maison et protégeons-nous !